# 数据中的工作:数据告诉我们关于技能和薪水的什么

> 原文：<https://pub.towardsai.net/jobs-in-data-what-the-data-tells-us-about-skills-and-salaries-fc2c030ef7cb?source=collection_archive---------0----------------------->

## 英国数据专业人员 9000 多份工作规范简析

![](img/2eed37174ff7f9ab0ebb4ac1705f56e6.png)

埃里克·普劳泽特在 [Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

这是找工作的好时机。在需求飙升和个人重新评估的短暂后大流行时期产生的*大辞职*，已经陷入通货膨胀和经济衰退的黑暗混乱之中。所以，现在似乎是分析就业市场的好时机——公司还在招人吗，他们付多少钱，他们想要什么？

Reed.co.uk 是英国最大的求职网站之一。在[上一篇文章](https://medium.com/@jontyhabs/how-to-automate-job-searches-with-python-9a1b04b33036)中，我使用 Reed API 以编程方式访问工作列表，在[另一篇文章](https://medium.com/@jontyhabs/how-to-use-aws-for-web-scraping-f8e4b40993f5)中，我探索了如何使用 AWS Batch 定期收集这些数据。这些批处理作业现在已经运行了五个月，在本文中，我们将研究产生的数据。

> **免责声明:本文仅用于教育目的。我们不鼓励任何人抓取网站，尤其是那些可能有条款和条件反对此类行为的网站。**

## 快速浏览数据

我设计了一个工作搜索来获取英国的每一个职位列表，其标题中包含以下关键字之一:*数据分析师*、*数据科学家*、*数据工程师*或*机器学习*。这就是我们在本文中分析的四种工作类别。

## 哪些工作需求量大？

在为期四个月的数据收集中，工作清单在四个工作类别中的分布情况如下:

作者图片

分析师角色遥遥领先，有趣的是，每 2 个数据科学家角色对应 5 个数据工程师角色。

作者图片

深入研究每个工作系列中的角色，数据科学家和数据工程师系列都具有类似的资历分布:每个系列中约有 4%是初级/研究生角色，30%是普通角色，20%是高级角色，而*领导*或*负责人*头衔占数据科学角色的 15%和工程角色的 9%。这很有意思，因为数据部门通常很平坦，但这里至少 35%的数据科学职位空缺需要某种资历。与此同时，ML 工程师的角色更偏向于普通头衔(没有任何明确的资历)，大概是因为这些角色更专注于技术专长。

你可能会好奇各家的“*其他”*栏目里都藏着什么职衔。答案是各种各样冗长的职位头衔，它们不容易归类。

*   有些是指企业或行业，比如 *HR 数据分析师、客户数据科学家、数据工程师——对冲基金。*
*   有的是指技术，比如*数据科学家——Python c#，GCP 数据工程师，机器学习工程师——计算机视觉。*
*   有的是指工作后勤，比如*数据科学家—远程，数据工程师—远程，机器学习工程师/远程/高。*
*   还有一个特别的工作，波音公司在不同的地理位置恼人地张贴了 46 次。

## 给我看看钱

Reed 网站上大约 60%的职位都是永久性的全职职位，列出了年薪范围。在此分析中，我们为每个工作列表取该范围的中点，并在不同角色之间进行比较。

在我们深入讨论这个问题之前，先声明一下——这只是一个职位公告板，任何给定职位的薪资范围都可能很大，我们不知道不申报薪资的职位是否与申报薪资的职位一致。所以……拿着这个和一撮盐。

作者图片

正如你所料，分析师职位的工资最低，中位数为 37.5k。数据工程师职位比数据科学家职位稍微贵一点(中位数为 65k 至 62.5k)，而 ML 工程师的中位数甚至更高(72.5k)。

作者图片

在这个杂乱但更具颗粒性的方框图中，我们可以看到更多的细微差别。一个普通的 ML 工程师职位比数据工程职位平均多挣 10000 英镑，而数据科学职位的平均工资则进一步下滑 5000 英镑。然而，随着资历的增加，这些差异几乎消失了(事实上，平均而言，最资深的数据工程师比他们的数据科学同行挣得少一点)。

## 成功的技巧

每个工作列表都有完整的描述。通过查看有多少工作清单包含某些关键词，我们可以了解需要什么技能。

(注意:本节中列出的一些关键术语实际上是相似术语的桶-例如，*深度学习*和*神经网络*一起计算。)

作者图片

看看编程语言(加上 spark)，python 仍然非常受欢迎，77%的数据科学家角色、59%的数据工程师角色和 86%的 ML 工程师角色都提到了 python。SQL 也非常受欢迎，超过 20%的数据工程角色提到了 Spark 和 Scala。

注意:这些技能并不相互排斥，因为一个工作列表可能会提到许多技能，所以每个工作类别的百分比加起来可能超过 100%。

作者图片

有趣的是，Azure 是数据工程师的云赢家，而 ML 工程师和数据科学家则坚持使用 AWS。也许 Azure 在数据存储领域取得了进展，而在机器学习编排方面，AWS 仍然是王者。

作者图片

在数据存储/访问方面(加上 lambda，因为它没有整齐地落在任何其他地方)，数据工程师角色毫无疑问地拥有最多的行动。也许更令人惊讶的是，大多数数据工程师的列表都没有提到这些术语。

作者图片

这是一个关于 ETL、分析、ML 和编排的工具关键词的大杂烩，我将其松散地称为“平台技能”。同样由数据工程师角色主导，也没有被频繁提及，但大约 10%的数据工程规范提到了 Airflow、Kafka 或 Databricks。

作者图片

更少的列表提到了 docker 和 Kubernetes 之类的东西，它们可能与某些 DevOps 角色更相关。

作者图片

进一步转向数据科学，我们看到几乎一半的数据科学职位、超过三分之一的 ML 工程师职位和近 20%的数据分析师职位提到了*统计*。ML 工程师角色的很大一部分提到了自然语言处理(NLP)或深度学习，几乎 10%专门提到了卷积神经网络。

作者图片

在我们最后的图表中，可视化工具 Power BI 和 Tableau 经常出现在分析师角色中，在数据工程师角色中出现的次数较少。通过提到 Tensorflow 和 Pytorch，我们再次感觉到 ML 工程师比数据科学家更专注于深度学习。

*如果有人感兴趣的话:为了决定分析哪些关键术语，我训练了一个 Word2Vec 模型，并为一组种子词计算了最相似术语的文档频率。对于每一个种子词(例如 python)，我提取出既相似又至少有些共同的词(例如 scala ),以便为不同的主题建立一组关键术语。*

## 时机就是一切吗？

衰退的威胁导致新的职位空缺枯竭了吗？可能有一点。

作者图片

这张图表显示了每周发布的新职位数量。在大多数情况下，交易量看起来相当稳定，除了在银禧纪念银行假期的一周有所下降，以及在接下来的一周有所反弹。然而，自 9 月初以来，数据科学和分析师的角色有所下降，数据工程保持稳定。

最后，如果你曾经看到过一个你喜欢的工作列表，并想知道你是否可以推迟申请，答案是…可能不会。

作者图片

这张难看的图表显示了列表持续时间的累积长度。它显示，15%的工作列表在不到一周后消失，四分之一在 12 天内消失。

## 包扎

希望这篇文章提供了一些思考的素材，尤其是如果您正处于数据职业生涯的起步阶段，并且不知道该走哪条路。

对我来说，特别是从技能分析中，有一点很突出，那就是这些职位对不同的公司来说有着稍微不同的含义。例如，数据工程师可能是维护平台的人，或者是维护平台内数据管道的人。前者的工作规范可能侧重于 DevOps 实践，如基础设施作为代码，提到像 AWS 和 terraform 这样的词，而后者的工作规范可能侧重于 python 和 Airflow 这样的东西。

## 下一步是什么？

目前，什么都没有！但我会继续积累数据，明年再回来看看是否有什么变化。下一次，我可能会查看我尚未使用的字段，比如应用程序计数或位置，或者我可能会更深入地研究相关性。例如，某些技能要求不同的薪水吗？

> 要获得无限的故事，考虑每月 5 美元注册成为中级会员。如果您使用 [**我的链接**](https://jontyhabs.medium.com/membership) **，我会向您收取一小笔佣金，无需额外费用。**